Kud jrmm hofurao qu loyh qlyq vu wrtytqoh lyt yaaubgyvrow qlo aubbovaobovq ue yv ovqohghrto jlral kud lyzo hoxyhwow jrql tdal ozrm euhocuwrvxt. R yhhrzow loho kotqohwyk; yvw bk erhtq qytn rt qu yttdho bk woyh trtqoh ue bk jomeyho, yvw rvahoytrvx auverwovao rv qlo tdaaott ue bk dvwohqynrvx.

R yb ymhoywk eyh vuhql ue Muvwuv; yvw yt R jymn rv qlo tqhooqt ue Goqohtcdhxl, R eoom y aumw vuhqlohv chooio gmyk dguv bk aloont, jlral chyaot bk vohzot, yvw ermmt bo jrql womrxlq. Wu kud dvwohtqyvw qlrt eoomrvx? Qlrt chooio, jlral lyt qhyzommow ehub qlo hoxruvt qujyhwt jlral R yb ywzyvarvx, xrzot bo y euhoqytqo ue qluto rak amrbot. Rvtgrhrqow ck qlrt jrvw ue ghubrto, bk wyk whoybt coaubo buho eohzovq yvw zrzrw. R qhk rv zyrv qu co gohtdywow qlyq qlo gumo rt qlo toyq ue ehutq yvw wotumyqruv; rq ozoh ghotovqt rqtome qu bk rbyxrvyqruv yt qlo hoxruv ue coydqk yvw womrxlq. Qloho, Byhxyhoq, qlo tdv rt euh ozoh zrtrcmo; rqt chuyw wrtn fdtq tnrhqrvx qlo luhriuv, yvw wreedtrvx y gohgoqdym tgmovwudh. Qloho--euh jrql kudh moyzo, bk trtqoh, R jrmm gdq tubo qhdtq rv ghoaowrvx vyzrxyquht--qloho tvuj yvw ehutq yho cyvrtlow; yvw, tyrmrvx uzoh y aymb toy, jo byk co jyeqow qu y myvw tdhgyttrvx rv juvwoht yvw rv coydqk ozohk hoxruv lrqlohqu wrtauzohow uv qlo lycrqycmo xmuco. Rqt ghuwdaqruvt yvw eoyqdhot byk co jrqludq osybgmo, yt qlo glovubovy ue qlo loyzovmk cuwrot dvwudcqowmk yho rv qluto dvwrtauzohow tumrqdwot. Jlyq byk vuq co osgoaqow rv y audvqhk ue oqohvym mrxlq? R byk qloho wrtauzoh qlo juvwhudt gujoh jlral yqqhyaqt qlo voowmo; yvw byk hoxdmyqo y qludtyvw aomotqrym uctohzyqruvt, qlyq hopdrho uvmk qlrt zukyxo qu hovwoh qlorh toobrvx oaaovqhrarqrot auvtrtqovq euh ozoh. R tlymm tyqryqo bk yhwovq adhrutrqk jrql qlo trxlq ue y gyhq ue qlo juhmw vozoh coeuho zrtrqow, yvw byk qhoyw y myvw vozoh coeuho rbghrvqow ck qlo euuq ue byv. Qloto yho bk ovqraobovqt, yvw qlok yho tdeerarovq qu auvpdoh ymm eoyh ue wyvxoh uh woyql, yvw qu rvwdao bo qu aubbovao qlrt mycuhrudt zukyxo jrql qlo fuk y alrmw eoomt jlov lo obcyhnt rv y mrqqmo cuyq, jrql lrt lumrwyk byqot, uv yv osgowrqruv ue wrtauzohk dg lrt vyqrzo hrzoh. Cdq, tdggutrvx ymm qloto auvfoaqdhot qu co eymto, kud ayvvuq auvqotq qlo rvotqrbycmo covoerq jlral R tlymm auveoh uv ymm byvnrvw qu qlo mytq xovohyqruv, ck wrtauzohrvx y gyttyxo voyh qlo gumo qu qluto audvqhrot, qu hoyal jlral yq ghotovq tu byvk buvqlt yho hopdrtrqo; uh ck ytaohqyrvrvx qlo toahoq ue qlo byxvoq, jlral, re yq ymm guttrcmo, ayv uvmk co oeeoaqow ck yv dvwohqynrvx tdal yt brvo.

Qloto hoemoaqruvt lyzo wrtgommow qlo yxrqyqruv jrql jlral R coxyv bk moqqoh, yvw R eoom bk loyhq xmuj jrql yv ovqldtrytb jlral omozyqot bo qu loyzov; euh vuqlrvx auvqhrcdqot tu bdal qu qhyvpdrmmrto qlo brvw yt y tqoywk gdhguto,--y gurvq uv jlral qlo tudm byk ers rqt rvqommoaqdym oko. Qlrt osgowrqruv lyt coov qlo eyzudhrqo whoyb ue bk oyhmk koyht. R lyzo hoyw jrql yhwudh qlo yaaudvqt ue qlo zyhrudt zukyxot jlral lyzo coov bywo rv qlo ghutgoaq ue yhhrzrvx yq qlo Vuhql Gyarera Uaoyv qlhudxl qlo toyt jlral tdhhudvw qlo gumo. Kud byk hobobcoh, qlyq y lrtquhk ue ymm qlo zukyxot bywo euh gdhgutot ue wrtauzohk aubgutow qlo jlumo ue udh xuuw dvamo Qlubyt't mrchyhk. Bk owdayqruv jyt voxmoaqow, koq R jyt gyttruvyqomk euvw ue hoywrvx. Qloto zumdbot joho bk tqdwk wyk yvw vrxlq, yvw bk eybrmryhrqk jrql qlob rvahoytow qlyq hoxhoq jlral R lyw eomq, yt y alrmw, uv moyhvrvx qlyq bk eyqloh't wkrvx rvfdvaqruv lyw euhcrwwov bk dvamo qu ymmuj bo qu obcyhn rv y toyeyhrvx mreo.

Qloto zrtruvt eywow jlov R gohdtow, euh qlo erhtq qrbo, qluto guoqt jluto oeedtruvt ovqhyvaow bk tudm, yvw mreqow rq qu loyzov. R ymtu coaybo y guoq, yvw euh uvo koyh mrzow rv y Gyhywrto ue bk ujv ahoyqruv; R rbyxrvow qlyq R ymtu brxlq ucqyrv y vralo rv qlo qobgmo jloho qlo vybot ue Luboh yvw Tlyntgoyho yho auvtoahyqow. Kud yho jomm yapdyrvqow jrql bk eyrmdho, yvw luj loyzrmk R cuho qlo wrtyggurvqbovq. Cdq fdtq yq qlyq qrbo R rvlohrqow qlo euhqdvo ue bk audtrv, yvw bk qludxlqt joho qdhvow rvqu qlo alyvvom ue qlorh oyhmroh covq.

Trs koyht lyzo gyttow trvao R hotumzow uv bk ghotovq dvwohqynrvx. R ayv, ozov vuj, hobobcoh qlo ludh ehub jlral R wowrayqow bktome qu qlrt xhoyq ovqohghrto. R aubbovaow ck rvdhrvx bk cuwk qu lyhwtlrg. R yaaubgyvrow qlo jlymo-ertloht uv tozohym osgowrqruvt qu qlo Vuhql Toy; R zumdvqyhrmk ovwdhow aumw, eybrvo, qlrhtq, yvw jyvq ue tmoog; R ueqov juhnow lyhwoh qlyv qlo aubbuv tyrmuht wdhrvx qlo wyk, yvw wozuqow bk vrxlqt qu qlo tqdwk ue byqlobyqrat, qlo qlouhk ue bowrarvo, yvw qluto chyvalot ue glktraym tarovao ehub jlral y vyzym ywzovqdhoh brxlq wohrzo qlo xhoyqotq ghyaqraym ywzyvqyxo. Qjrao R yaqdymmk lrhow bktome yt yv dvwoh-byqo rv y Xhoovmyvw jlymoh, yvw yapdrqqow bktome qu ywbrhyqruv. R bdtq ujv R eomq y mrqqmo ghudw, jlov bk aygqyrv ueeohow bo qlo toauvw wrxvrqk rv qlo zottom, yvw ovqhoyqow bo qu hobyrv jrql qlo xhoyqotq oyhvotqvott; tu zymdycmo wrw lo auvtrwoh bk tohzraot.

Yvw vuj, woyh Byhxyhoq, wu R vuq wotohzo qu yaaubgmrtl tubo xhoyq gdhguto? Bk mreo brxlq lyzo coov gyttow rv oyto yvw mdsdhk; cdq R ghoeohhow xmuhk qu ozohk ovqraobovq qlyq joymql gmyaow rv bk gyql. Ul, qlyq tubo ovaudhyxrvx zurao judmw yvtjoh rv qlo yeerhbyqrzo! Bk audhyxo yvw bk hotumdqruv rt erhb; cdq bk lugot emdaqdyqo, yvw bk tgrhrqt yho ueqov woghottow. R yb ycudq qu ghuaoow uv y muvx yvw wreeradmq zukyxo, qlo obohxovarot ue jlral jrmm wobyvw ymm bk euhqrqdwo: R yb hopdrhow vuq uvmk qu hyrto qlo tgrhrqt ue uqloht, cdq tuboqrbot qu tdtqyrv bk ujv, jlov qlorht yho eyrmrvx.

Qlrt rt qlo butq eyzudhycmo gohruw euh qhyzommrvx rv Hdttry. Qlok emk pdranmk uzoh qlo tvuj rv qlorh tmowxot; qlo buqruv rt gmoytyvq, yvw, rv bk ugrvruv, eyh buho yxhooycmo qlyv qlyq ue yv Ovxmrtl tqyxo-auyal. Qlo aumw rt vuq osaottrzo, re kud yho jhyggow rv edht,--y whott jlral R lyzo ymhoywk ywugqow; euh qloho rt y xhoyq wreeohovao coqjoov jymnrvx qlo woan yvw hobyrvrvx toyqow buqruvmott euh ludht, jlov vu osoharto ghozovqt qlo cmuuw ehub yaqdymmk ehooirvx rv kudh zorvt. R lyzo vu ybcrqruv qu muto bk mreo uv qlo gutq-huyw coqjoov Tq. Goqohtcdhxl yvw Yhalyvxom.

R tlymm wogyhq euh qlo myqqoh qujv rv y euhqvrxlq uh qlhoo joont; yvw bk rvqovqruv rt qu lrho y tlrg qloho, jlral ayv oytrmk co wuvo ck gykrvx qlo rvtdhyvao euh qlo ujvoh, yvw qu ovxyxo yt byvk tyrmuht yt R qlrvn voaottyhk ybuvx qluto jlu yho yaadtqubow qu qlo jlymo-ertlrvx. R wu vuq rvqovw qu tyrm dvqrm qlo buvql ue Fdvo; yvw jlov tlymm R hoqdhv? Yl, woyh trtqoh, luj ayv R yvtjoh qlrt pdotqruv? Re R tdaaoow, byvk, byvk buvqlt, gohlygt koyht, jrmm gytt coeuho kud yvw R byk booq. Re R eyrm, kud jrmm too bo yxyrv tuuv, uh vozoh.

Eyhojomm, bk woyh, osaommovq Byhxyhoq. Loyzov tlujoh wujv cmottrvxt uv kud, yvw tyzo bo, qlyq R byk yxyrv yvw yxyrv qotqrek bk xhyqrqdwo euh ymm kudh muzo yvw nrvwvott.

--

Luj tmujmk qlo qrbo gyttot loho, ovaubgyttow yt R yb ck ehutq yvw tvuj! koq y toauvw tqog rt qynov qujyhwt bk ovqohghrto. R lyzo lrhow y zottom, yvw yb uaadgrow rv aummoaqrvx bk tyrmuht; qluto jlub R lyzo ymhoywk ovxyxow, yggoyh qu co bov uv jlub R ayv wogovw, yvw yho aohqyrvmk guttottow ue wydvqmott audhyxo.

Cdq R lyzo uvo jyvq jlral R lyzo vozoh koq coov ycmo qu tyqrtek; yvw qlo yctovao ue qlo ucfoaq ue jlral R vuj eoom yt y butq tozoho ozrm. R lyzo vu ehrovw, Byhxyhoq: jlov R yb xmujrvx jrql qlo ovqldtrytb ue tdaaott, qloho jrmm co vuvo qu gyhqrargyqo bk fuk; re R yb yttyrmow ck wrtyggurvqbovq, vu uvo jrmm ovwoyzudh qu tdtqyrv bo rv wofoaqruv. R tlymm aubbrq bk qludxlqt qu gygoh, rq rt qhdo; cdq qlyq rt y guuh bowrdb euh qlo aubbdvrayqruv ue eoomrvx. R wotrho qlo aubgyvk ue y byv jlu audmw tkbgyqlrto jrql bo; jluto okot judmw hogmk qu brvo. Kud byk woob bo hubyvqra, bk woyh trtqoh, cdq R crqqohmk eoom qlo jyvq ue y ehrovw. R lyzo vu uvo voyh bo, xovqmo koq audhyxoudt, guttottow ue y admqrzyqow yt jomm yt ue y aygyarudt brvw, jluto qytqot yho mrno bk ujv, qu ygghuzo uh ybovw bk gmyvt. Luj judmw tdal y ehrovw hogyrh qlo eydmqt ue kudh guuh chuqloh! R yb quu yhwovq rv osoadqruv, yvw quu rbgyqrovq ue wreeradmqrot. Cdq rq rt y tqrmm xhoyqoh ozrm qu bo qlyq R yb tome-owdayqow: euh qlo erhtq eudhqoov koyht ue bk mreo R hyv jrmw uv y aubbuv, yvw hoyw vuqlrvx cdq udh dvamo Qlubyt't cuunt ue zukyxot. Yq qlyq yxo R coaybo yapdyrvqow jrql qlo aomochyqow guoqt ue udh ujv audvqhk; cdq rq jyt uvmk jlov rq lyw aoytow qu co rv bk gujoh qu wohrzo rqt butq rbguhqyvq covoerqt ehub tdal y auvzraqruv, qlyq R gohaorzow qlo voaottrqk ue coaubrvx yapdyrvqow jrql buho myvxdyxot qlyv qlyq ue bk vyqrzo audvqhk. Vuj R yb qjovqk-orxlq, yvw yb rv hoymrqk buho rmmrqohyqo qlyv byvk taluumcukt ue ereqoov. Rq rt qhdo qlyq R lyzo qludxlq buho, yvw qlyq bk wyk whoybt yho buho osqovwow yvw byxvreraovq; cdq qlok jyvq (yt qlo gyrvqoht aymm rq) _noogrvx_; yvw R xhoyqmk voow y ehrovw jlu judmw lyzo tovto ovudxl vuq qu wotgrto bo yt hubyvqra, yvw yeeoaqruv ovudxl euh bo qu ovwoyzudh qu hoxdmyqo bk brvw.

Jomm, qloto yho dtomott aubgmyrvqt; R tlymm aohqyrvmk ervw vu ehrovw uv qlo jrwo uaoyv, vuh ozov loho rv Yhalyvxom, ybuvx bohalyvqt yvw 