Zgw oivv arxgijr yg lrda yldy ug bipdpyra ldp djjghtduirb ylr jghhrujrhruy gm du ruyrataipr olijl zgw ldsr arfdabrb oiyl pwjl rsiv mgarkgbiufp. I daaisrb lrar zrpyrabdz; dub hz miapy ydpe ip yg dppwar hz brda pipyra gm hz orvmdar, dub iujardpiuf jgumibrujr iu ylr pwjjrpp gm hz wubraydeiuf.

I dh dvardbz mda ugayl gm Vgubgu; dub dp I odve iu ylr pyarryp gm Tryrapkwafl, I mrrv d jgvb ugaylrau karrqr tvdz wtgu hz jlrrep, olijl kadjrp hz urasrp, dub mivvp hr oiyl brvifly. Bg zgw wubrapydub ylip mrrviuf? Ylip karrqr, olijl ldp yadsrvvrb magh ylr arfigup ygodabp olijl I dh dbsdujiuf, fisrp hr d mgarydpyr gm ylgpr ijz jvihrp. Iuptiaiyrb kz ylip oiub gm taghipr, hz bdz bardhp krjghr hgar mrasruy dub sisib. I yaz iu sdiu yg kr trapwdbrb yldy ylr tgvr ip ylr prdy gm magpy dub brpgvdyigu; iy rsra tarpruyp iyprvm yg hz ihdfiudyigu dp ylr arfigu gm krdwyz dub brvifly. Ylrar, Hdafdary, ylr pwu ip mga rsra sipikvr; iyp kagdb bipe xwpy peiayiuf ylr lgaiqgu, dub bimmwpiuf d tratrywdv ptvrubgwa. Ylrar--mga oiyl zgwa vrdsr, hz pipyra, I oivv twy pghr yawpy iu tarjrbiuf udsifdygap--ylrar pugo dub magpy dar kduiplrb; dub, pdiviuf gsra d jdvh prd, or hdz kr odmyrb yg d vdub pwatdppiuf iu ogubrap dub iu krdwyz rsraz arfigu liylrayg bipjgsrarb gu ylr ldkiydkvr fvgkr. Iyp tagbwjyigup dub mrdywarp hdz kr oiylgwy rcdhtvr, dp ylr tlrughrud gm ylr lrdsruvz kgbirp wubgwkyrbvz dar iu ylgpr wubipjgsrarb pgviywbrp. Oldy hdz ugy kr rctrjyrb iu d jgwuyaz gm ryraudv vifly? I hdz ylrar bipjgsra ylr ogubagwp tgora olijl dyyadjyp ylr urrbvr; dub hdz arfwvdyr d ylgwpdub jrvrpyidv gkprasdyigup, yldy arnwiar guvz ylip sgzdfr yg arubra ylria prrhiuf rjjruyaijiyirp jgupipyruy mga rsra. I pldvv pdyidyr hz dabruy jwaigpiyz oiyl ylr pifly gm d tday gm ylr ogavb ursra krmgar sipiyrb, dub hdz yardb d vdub ursra krmgar ihtaiuyrb kz ylr mggy gm hdu. Ylrpr dar hz ruyijrhruyp, dub ylrz dar pwmmijiruy yg jgunwra dvv mrda gm bdufra ga brdyl, dub yg iubwjr hr yg jghhrujr ylip vdkgaigwp sgzdfr oiyl ylr xgz d jlivb mrrvp olru lr rhkdaep iu d viyyvr kgdy, oiyl lip lgvibdz hdyrp, gu du rctrbiyigu gm bipjgsraz wt lip udyisr aisra. Kwy, pwttgpiuf dvv ylrpr jguxrjywarp yg kr mdvpr, zgw jduugy jguyrpy ylr iurpyihdkvr krurmiy olijl I pldvv jgumra gu dvv hdueiub yg ylr vdpy fruradyigu, kz bipjgsraiuf d tdppdfr urda ylr tgvr yg ylgpr jgwuyairp, yg ardjl olijl dy tarpruy pg hduz hguylp dar arnwipiyr; ga kz dpjraydiuiuf ylr prjary gm ylr hdfury, olijl, im dy dvv tgppikvr, jdu guvz kr rmmrjyrb kz du wubraydeiuf pwjl dp hiur.

Ylrpr armvrjyigup ldsr biptrvvrb ylr dfiydyigu oiyl olijl I krfdu hz vryyra, dub I mrrv hz lrday fvgo oiyl du ruylwpidph olijl rvrsdyrp hr yg lrdsru; mga ugyliuf jguyaikwyrp pg hwjl yg yadunwivvipr ylr hiub dp d pyrdbz twatgpr,--d tgiuy gu olijl ylr pgwv hdz mic iyp iuyrvvrjywdv rzr. Ylip rctrbiyigu ldp krru ylr mdsgwaiyr bardh gm hz rdavz zrdap. I ldsr ardb oiyl dabgwa ylr djjgwuyp gm ylr sdaigwp sgzdfrp olijl ldsr krru hdbr iu ylr tagptrjy gm daaisiuf dy ylr Ugayl Tdjimij Gjrdu ylagwfl ylr prdp olijl pwaagwub ylr tgvr. Zgw hdz arhrhkra, yldy d lipygaz gm dvv ylr sgzdfrp hdbr mga twatgprp gm bipjgsraz jghtgprb ylr olgvr gm gwa fggb wujvr Ylghdp'p vikadaz. Hz rbwjdyigu odp urfvrjyrb, zry I odp tdppigudyrvz mgub gm ardbiuf. Ylrpr sgvwhrp orar hz pywbz bdz dub uifly, dub hz mdhividaiyz oiyl ylrh iujardprb yldy arfary olijl I ldb mrvy, dp d jlivb, gu vrdauiuf yldy hz mdylra'p bziuf iuxwujyigu ldb mgakibbru hz wujvr yg dvvgo hr yg rhkdae iu d prdmdaiuf vimr.

Ylrpr sipigup mdbrb olru I trawprb, mga ylr miapy yihr, ylgpr tgryp olgpr rmmwpigup ruyadujrb hz pgwv, dub vimyrb iy yg lrdsru. I dvpg krjdhr d tgry, dub mga gur zrda visrb iu d Tdadbipr gm hz gou jardyigu; I ihdfiurb yldy I dvpg hifly gkydiu d uijlr iu ylr yrhtvr olrar ylr udhrp gm Lghra dub Pldeptrdar dar jguprjadyrb. Zgw dar orvv djnwdiuyrb oiyl hz mdivwar, dub lgo lrdsivz I kgar ylr bipdttgiuyhruy. Kwy xwpy dy yldy yihr I iulraiyrb ylr mgaywur gm hz jgwpiu, dub hz ylgwflyp orar ywaurb iuyg ylr jlduurv gm ylria rdavira kruy.

Pic zrdap ldsr tdpprb piujr I arpgvsrb gu hz tarpruy wubraydeiuf. I jdu, rsru ugo, arhrhkra ylr lgwa magh olijl I brbijdyrb hzprvm yg ylip fardy ruyrataipr. I jghhrujrb kz iuwaiuf hz kgbz yg ldabplit. I djjghtduirb ylr oldvr-miplrap gu prsradv rctrbiyigup yg ylr Ugayl Prd; I sgvwuydaivz rubwarb jgvb, mdhiur, yliapy, dub oduy gm pvrrt; I gmyru ogaerb ldabra yldu ylr jghhgu pdivgap bwaiuf ylr bdz, dub brsgyrb hz uiflyp yg ylr pywbz gm hdylrhdyijp, ylr ylrgaz gm hrbijiur, dub ylgpr kadujlrp gm tlzpijdv pjirujr magh olijl d udsdv dbsruywara hifly braisr ylr fardyrpy tadjyijdv dbsduydfr. Yoijr I djywdvvz liarb hzprvm dp du wubra-hdyr iu d Farruvdub oldvra, dub djnwiyyrb hzprvm yg dbhiadyigu. I hwpy gou I mrvy d viyyvr tagwb, olru hz jdtydiu gmmrarb hr ylr prjgub bifuiyz iu ylr srpprv, dub ruyardyrb hr yg arhdiu oiyl ylr fardyrpy rdaurpyurpp; pg sdvwdkvr bib lr jgupibra hz prasijrp.

Dub ugo, brda Hdafdary, bg I ugy brprasr yg djjghtvipl pghr fardy twatgpr? Hz vimr hifly ldsr krru tdpprb iu rdpr dub vwcwaz; kwy I tarmraarb fvgaz yg rsraz ruyijrhruy yldy ordvyl tvdjrb iu hz tdyl. Gl, yldy pghr rujgwadfiuf sgijr ogwvb dupora iu ylr dmmiahdyisr! Hz jgwadfr dub hz arpgvwyigu ip miah; kwy hz lgtrp mvwjywdyr, dub hz ptiaiyp dar gmyru brtarpprb. I dh dkgwy yg tagjrrb gu d vguf dub bimmijwvy sgzdfr, ylr rhrafrujirp gm olijl oivv brhdub dvv hz mgayiywbr: I dh arnwiarb ugy guvz yg adipr ylr ptiaiyp gm gylrap, kwy pghryihrp yg pwpydiu hz gou, olru ylriap dar mdiviuf.

Ylip ip ylr hgpy mdsgwadkvr traigb mga yadsrvviuf iu Awppid. Ylrz mvz nwijevz gsra ylr pugo iu ylria pvrbfrp; ylr hgyigu ip tvrdpduy, dub, iu hz gtiuigu, mda hgar dfarrdkvr yldu yldy gm du Rufvipl pydfr-jgdjl. Ylr jgvb ip ugy rcjrppisr, im zgw dar oadttrb iu mwap,--d barpp olijl I ldsr dvardbz dbgtyrb; mga ylrar ip d fardy bimmrarujr kryorru odveiuf ylr brje dub arhdiuiuf prdyrb hgyiguvrpp mga lgwap, olru ug rcrajipr tarsruyp ylr kvggb magh djywdvvz marrqiuf iu zgwa sriup. I ldsr ug dhkiyigu yg vgpr hz vimr gu ylr tgpy-agdb kryorru Py. Tryrapkwafl dub Dajldufrv.

I pldvv brtday mga ylr vdyyra ygou iu d mgayuifly ga ylarr orrep; dub hz iuyruyigu ip yg liar d plit ylrar, olijl jdu rdpivz kr bgur kz tdziuf ylr iupwadujr mga ylr goura, dub yg rufdfr dp hduz pdivgap dp I yliue urjrppdaz dhguf ylgpr olg dar djjwpyghrb yg ylr oldvr-mipliuf. I bg ugy iuyrub yg pdiv wuyiv ylr hguyl gm Xwur; dub olru pldvv I arywau? Dl, brda pipyra, lgo jdu I dupora ylip nwrpyigu? Im I pwjjrrb, hduz, hduz hguylp, traldtp zrdap, oivv tdpp krmgar zgw dub I hdz hrry. Im I mdiv, zgw oivv prr hr dfdiu pggu, ga ursra.

Mdarorvv, hz brda, rcjrvvruy Hdafdary. Lrdsru plgora bgou kvrppiufp gu zgw, dub pdsr hr, yldy I hdz dfdiu dub dfdiu yrpyimz hz fadyiywbr mga dvv zgwa vgsr dub eiuburpp.

--

Lgo pvgovz ylr yihr tdpprp lrar, rujghtdpprb dp I dh kz magpy dub pugo! zry d prjgub pyrt ip yderu ygodabp hz ruyrataipr. I ldsr liarb d srpprv, dub dh gjjwtirb iu jgvvrjyiuf hz pdivgap; ylgpr olgh I ldsr dvardbz rufdfrb, dttrda yg kr hru gu olgh I jdu brtrub, dub dar jraydiuvz tgpprpprb gm bdwuyvrpp jgwadfr.

Kwy I ldsr gur oduy olijl I ldsr ursra zry krru dkvr yg pdyipmz; dub ylr dkprujr gm ylr gkxrjy gm olijl I ugo mrrv dp d hgpy prsrar rsiv. I ldsr ug mairub, Hdafdary: olru I dh fvgoiuf oiyl ylr ruylwpidph gm pwjjrpp, ylrar oivv kr ugur yg tdayijitdyr hz xgz; im I dh dppdivrb kz bipdttgiuyhruy, ug gur oivv rubrdsgwa yg pwpydiu hr iu brxrjyigu. I pldvv jghhiy hz ylgwflyp yg tdtra, iy ip yawr; kwy yldy ip d tgga hrbiwh mga ylr jghhwuijdyigu gm mrrviuf. I brpiar ylr jghtduz gm d hdu olg jgwvb pzhtdylipr oiyl hr; olgpr rzrp ogwvb artvz yg hiur. Zgw hdz brrh hr aghduyij, hz brda pipyra, kwy I kiyyravz mrrv ylr oduy gm d mairub. I ldsr ug gur urda hr, fruyvr zry jgwadfrgwp, tgpprpprb gm d jwvyisdyrb dp orvv dp gm d jdtdjigwp hiub, olgpr ydpyrp dar vier hz gou, yg dttagsr ga dhrub hz tvdup. Lgo ogwvb pwjl d mairub artdia ylr mdwvyp gm zgwa tgga kagylra! I dh ygg dabruy iu rcrjwyigu, dub ygg ihtdyiruy gm bimmijwvyirp. Kwy iy ip d pyivv fardyra rsiv yg hr yldy I dh prvm-rbwjdyrb: mga ylr miapy mgwayrru zrdap gm hz vimr I adu oivb gu d jghhgu, dub ardb ugyliuf kwy gwa wujvr Ylghdp'p kggep gm sgzdfrp. Dy yldy dfr I krjdhr djnwdiuyrb oiyl ylr jrvrkadyrb tgryp gm gwa gou jgwuyaz; kwy iy odp guvz olru iy ldb jrdprb yg kr iu hz tgora yg braisr iyp hgpy ihtgayduy krurmiyp magh pwjl d jgusijyigu, yldy I trajrisrb ylr urjrppiyz gm krjghiuf djnwdiuyrb oiyl hgar vdufwdfrp yldu yldy gm hz udyisr jgwuyaz. Ugo I dh yoruyz-rifly, dub dh iu ardviyz hgar ivviyradyr yldu hduz pjlggvkgzp gm mimyrru. Iy ip yawr yldy I ldsr ylgwfly hgar, dub yldy hz bdz bardhp dar hgar rcyrubrb dub hdfuimijruy; kwy ylrz oduy (dp ylr tdiuyrap jdvv iy) _errtiuf_; dub I fardyvz urrb d mairub olg ogwvb ldsr prupr rugwfl ugy yg brptipr hr dp aghduyij, dub dmmrjyigu rugwfl mga hr yg rubrdsgwa yg arfwvdyr hz hiub.

Orvv, ylrpr dar wprvrpp jghtvdiuyp; I pldvv jraydiuvz miub ug mairub gu ylr oibr gjrdu, uga rsru lrar iu Dajldufrv, dhguf hrajlduyp dub prdhru. Zry pghr mrrviufp, wudvvirb yg ylr bagpp gm lwhdu udywar, krdy rsru iu ylrpr awffrb kgpghp. Hz virwyruduy, mga iupydujr, ip d hdu gm ogubramwv jgwadfr dub ruyrataipr; lr ip hdbvz brpiagwp gm fvgaz: ga adylra, yg ogab hz tladpr hgar jldadjyraipyijdvvz, gm dbsdujrhruy iu lip tagmrppigu. Lr ip du Rufviplhdu, dub iu ylr hibpy gm udyigudv dub tagmrppigudv tarxwbijrp, wupgmyrurb kz jwvyisdyigu, arydiup pghr gm ylr ugkvrpy rubgohruyp gm lwhduiyz. I miapy krjdhr djnwdiuyrb oiyl lih gu kgdab d oldvr srpprv: miubiuf yldy lr odp wurhtvgzrb iu ylip jiyz, I rdpivz rufdfrb lih yg dppipy iu hz ruyrataipr.

Ylr hdpyra ip d trapgu gm du rcjrvvruy biptgpiyigu, dub ip arhdaedkvr iu ylr plit mga lip fruyvrurpp dub ylr hivburpp gm lip bipjitviur. Ylip jiajwhpydujr, dbbrb yg lip orvv eugou iuyrfaiyz dub bdwuyvrpp jgwadfr, hdbr hr sraz brpiagwp yg rufdfr lih. D zgwyl tdpprb iu pgviywbr, hz krpy zrdap ptruy wubra zgwa fruyvr dub mrhiuiur mgpyradfr, ldp pg armiurb ylr fagwubogae gm hz jldadjyra, yldy I