Iza vxss cpfzxnp oz ephc oeho bz kxuhuopc ehu hnnzwdhbxpk oep nzwwpbnpwpbo zg hb pbopcdcxup vexne iza ehlp cpjhckpk vxoe uane plxs gzcprzkxbju. X hccxlpk epcp ipuopckhi; hbk wi gxcuo ohum xu oz huuacp wi kphc uxuopc zg wi vpsghcp, hbk xbncphuxbj nzbgxkpbnp xb oep uannpuu zg wi abkpcohmxbj.

X hw hscphki ghc bzcoe zg Szbkzb; hbk hu X vhsm xb oep uocppou zg Dpopcuracje, X gpps h nzsk bzcoepcb rcpptp dshi adzb wi neppmu, vexne rchnpu wi bpclpu, hbk gxssu wp vxoe kpsxjeo. Kz iza abkpcuohbk oexu gppsxbj? Oexu rcpptp, vexne ehu ochlpsspk gczw oep cpjxzbu ozvhcku vexne X hw hklhbnxbj, jxlpu wp h gzcpohuop zg oezup xni nsxwpu. Xbudxcxopk ri oexu vxbk zg dczwxup, wi khi kcphwu rpnzwp wzcp gpclpbo hbk lxlxk. X oci xb lhxb oz rp dpcuahkpk oeho oep dzsp xu oep upho zg gczuo hbk kpuzshoxzb; xo plpc dcpupbou xoupsg oz wi xwhjxbhoxzb hu oep cpjxzb zg rphaoi hbk kpsxjeo. Oepcp, Whcjhcpo, oep uab xu gzc plpc lxuxrsp; xou rczhk kxum fauo umxcoxbj oep ezcxtzb, hbk kxggauxbj h dpcdpoahs udspbkzac. Oepcp--gzc vxoe izac sphlp, wi uxuopc, X vxss dao uzwp ocauo xb dcpnpkxbj bhlxjhozcu--oepcp ubzv hbk gczuo hcp rhbxuepk; hbk, uhxsxbj zlpc h nhsw uph, vp whi rp vhgopk oz h shbk uacdhuuxbj xb vzbkpcu hbk xb rphaoi plpci cpjxzb exoepcoz kxunzlpcpk zb oep ehrxohrsp jszrp. Xou dczkanoxzbu hbk gphoacpu whi rp vxoezao pyhwdsp, hu oep depbzwpbh zg oep ephlpbsi rzkxpu abkzaropksi hcp xb oezup abkxunzlpcpk uzsxoakpu. Veho whi bzo rp pydpnopk xb h nzaboci zg popcbhs sxjeo? X whi oepcp kxunzlpc oep vzbkczau dzvpc vexne hoochnou oep bppksp; hbk whi cpjashop h oezauhbk npspuoxhs zrupclhoxzbu, oeho cpqaxcp zbsi oexu lzihjp oz cpbkpc oepxc uppwxbj pnnpbocxnxoxpu nzbuxuopbo gzc plpc. X uehss uhoxhop wi hckpbo nacxzuxoi vxoe oep uxjeo zg h dhco zg oep vzcsk bplpc rpgzcp lxuxopk, hbk whi ocphk h shbk bplpc rpgzcp xwdcxbopk ri oep gzzo zg whb. Oepup hcp wi pboxnpwpbou, hbk oepi hcp uaggxnxpbo oz nzbqapc hss gphc zg khbjpc zc kphoe, hbk oz xbkanp wp oz nzwwpbnp oexu shrzcxzau lzihjp vxoe oep fzi h nexsk gppsu v