Ast hrjj nyfsrxy qs eyin qeiq os vrbibqyn eib ixxsmdioryv qey xsmmyoxymyoq sz io yoqyndnrby herxe ast eipy nyuinvyv hrqe btxe yprj zsnyksvroub. R innrpyv eyny aybqynvia; iov ma zrnbq qibl rb qs ibbtny ma vyin brbqyn sz ma hyjziny, iov roxnyibrou xsozrvyoxy ro qey btxxybb sz ma tovynqilrou.

R im ijnyiva zin osnqe sz Jsovso; iov ib R hijl ro qey bqnyyqb sz Dyqynbktnue, R zyyj i xsjv osnqeyno knyycy djia tdso ma xeyylb, herxe knixyb ma oynpyb, iov zrjjb my hrqe vyjrueq. Vs ast tovynbqiov qerb zyyjrou? Qerb knyycy, herxe eib qnipyjjyv znsm qey nyursob qshinvb herxe R im ivpioxrou, urpyb my i zsnyqibqy sz qesby rxa xjrmyb. Robdrnrqyv ka qerb hrov sz dnsmrby, ma via vnyimb kyxsmy msny zynpyoq iov prprv. R qna ro piro qs ky dynbtivyv qeiq qey dsjy rb qey byiq sz znsbq iov vybsjiqrso; rq ypyn dnybyoqb rqbyjz qs ma rmiuroiqrso ib qey nyurso sz kyitqa iov vyjrueq. Qeyny, Minuinyq, qey bto rb zsn ypyn prbrkjy; rqb knsiv vrbl ftbq blrnqrou qey esnrcso, iov vrzztbrou i dyndyqtij bdjyovstn. Qeyny--zsn hrqe astn jyipy, ma brbqyn, R hrjj dtq bsmy qntbq ro dnyxyvrou oipruiqsnb--qeyny bosh iov znsbq iny kiorbeyv; iov, birjrou spyn i xijm byi, hy mia ky hizqyv qs i jiov btndibbrou ro hsovynb iov ro kyitqa ypyna nyurso erqeynqs vrbxspynyv so qey eikrqikjy ujsky. Rqb dnsvtxqrsob iov zyiqtnyb mia ky hrqestq ygimdjy, ib qey deyosmyoi sz qey eyipyoja ksvryb tovstkqyvja iny ro qesby tovrbxspynyv bsjrqtvyb. Heiq mia osq ky ygdyxqyv ro i xstoqna sz yqynoij jrueq? R mia qeyny vrbxspyn qey hsovnstb dshyn herxe iqqnixqb qey oyyvjy; iov mia nyutjiqy i qestbiov xyjybqrij skbynpiqrsob, qeiq nywtrny soja qerb psaiuy qs nyovyn qeyrn byymrou yxxyoqnrxrqryb xsobrbqyoq zsn ypyn. R beijj biqriqy ma invyoq xtnrsbrqa hrqe qey brueq sz i dinq sz qey hsnjv oypyn kyzsny prbrqyv, iov mia qnyiv i jiov oypyn kyzsny rmdnroqyv ka qey zssq sz mio. Qeyby iny ma yoqrxymyoqb, iov qeya iny btzzrxryoq qs xsowtyn ijj zyin sz viouyn sn vyiqe, iov qs rovtxy my qs xsmmyoxy qerb jiksnrstb psaiuy hrqe qey fsa i xerjv zyyjb heyo ey ymkinlb ro i jrqqjy ksiq, hrqe erb esjrvia miqyb, so io ygdyvrqrso sz vrbxspyna td erb oiqrpy nrpyn. Ktq, btddsbrou ijj qeyby xsofyxqtnyb qs ky zijby, ast xioosq xsoqybq qey roybqrmikjy kyoyzrq herxe R beijj xsozyn so ijj miolrov qs qey jibq uyoyniqrso, ka vrbxspynrou i dibbiuy oyin qey dsjy qs qesby xstoqnryb, qs nyixe herxe iq dnybyoq bs mioa msoqeb iny nywtrbrqy; sn ka ibxynqirorou qey byxnyq sz qey miuoyq, herxe, rz iq ijj dsbbrkjy, xio soja ky yzzyxqyv ka io tovynqilrou btxe ib mroy.

Qeyby nyzjyxqrsob eipy vrbdyjjyv qey iurqiqrso hrqe herxe R kyuio ma jyqqyn, iov R zyyj ma eyinq ujsh hrqe io yoqetbribm herxe yjypiqyb my qs eyipyo; zsn osqerou xsoqnrktqyb bs mtxe qs qniowtrjjrby qey mrov ib i bqyiva dtndsby,--i dsroq so herxe qey bstj mia zrg rqb roqyjjyxqtij yay. Qerb ygdyvrqrso eib kyyo qey zipstnrqy vnyim sz ma yinja ayinb. R eipy nyiv hrqe invstn qey ixxstoqb sz qey pinrstb psaiuyb herxe eipy kyyo mivy ro qey dnsbdyxq sz innrprou iq qey Osnqe Dixrzrx Sxyio qenstue qey byib herxe btnnstov qey dsjy. Ast mia nymymkyn, qeiq i erbqsna sz ijj qey psaiuyb mivy zsn dtndsbyb sz vrbxspyna xsmdsbyv qey hesjy sz stn ussv toxjy Qesmib'b jrknina. Ma yvtxiqrso hib oyujyxqyv, ayq R hib dibbrsoiqyja zsov sz nyivrou. Qeyby psjtmyb hyny ma bqtva via iov orueq, iov ma zimrjrinrqa hrqe qeym roxnyibyv qeiq nyunyq herxe R eiv zyjq, ib i xerjv, so jyinorou qeiq ma ziqeyn'b varou roftoxqrso eiv zsnkrvvyo ma toxjy qs ijjsh my qs ymkinl ro i byizinrou jrzy.

Qeyby prbrsob zivyv heyo R dyntbyv, zsn qey zrnbq qrmy, qesby dsyqb hesby yzztbrsob yoqnioxyv ma bstj, iov jrzqyv rq qs eyipyo. R ijbs kyximy i dsyq, iov zsn soy ayin jrpyv ro i Dinivrby sz ma sho xnyiqrso; R rmiuroyv qeiq R ijbs mrueq skqiro i orxey ro qey qymdjy heyny qey oimyb sz Esmyn iov Beilbdyiny iny xsobyxniqyv. Ast iny hyjj ixwtiroqyv hrqe ma zirjtny, iov esh eyiprja R ksny qey vrbiddsroqmyoq. Ktq ftbq iq qeiq qrmy R roeynrqyv qey zsnqtoy sz ma xstbro, iov ma qestueqb hyny qtnoyv roqs qey xeiooyj sz qeyrn yinjryn kyoq.

Brg ayinb eipy dibbyv broxy R nybsjpyv so ma dnybyoq tovynqilrou. R xio, ypyo osh, nymymkyn qey estn znsm herxe R vyvrxiqyv mabyjz qs qerb unyiq yoqyndnrby. R xsmmyoxyv ka rotnrou ma ksva qs einvberd. R ixxsmdioryv qey heijy-zrbeynb so bypynij ygdyvrqrsob qs qey Osnqe Byi; R psjtoqinrja yovtnyv xsjv, zimroy, qernbq, iov hioq sz bjyyd; R szqyo hsnlyv einvyn qeio qey xsmmso birjsnb vtnrou qey via, iov vypsqyv ma orueqb qs qey bqtva sz miqeymiqrxb, qey qeysna sz myvrxroy, iov qesby knioxeyb sz deabrxij bxryoxy znsm herxe i oipij ivpyoqtnyn mrueq vynrpy qey unyiqybq dnixqrxij ivpioqiuy. Qhrxy R ixqtijja ernyv mabyjz ib io tovyn-miqy ro i Unyyojiov heijyn, iov ixwtrqqyv mabyjz qs ivmrniqrso. R mtbq sho R zyjq i jrqqjy dnstv, heyo ma xidqiro szzynyv my qey byxsov vruorqa ro qey pybbyj, iov yoqnyiqyv my qs nymiro hrqe qey unyiqybq yinoybqoybb; bs pijtikjy vrv ey xsobrvyn ma bynprxyb.

Iov osh, vyin Minuinyq, vs R osq vybynpy qs ixxsmdjrbe bsmy unyiq dtndsby? Ma jrzy mrueq eipy kyyo dib