Mqh sdgg iocqduo aq yoli ayla bq edxlxaoi ylx luuqfjlbdoe ayo uqffobuofoba qk lb obaoijidxo syduy mqh ylzo iotlieoe sday xhuy ozdg kqionqedbtx. D liidzoe yoio moxaoielm; lbe fm kdixa alxv dx aq lxxhio fm eoli xdxaoi qk fm sogklio, lbe dbuiolxdbt uqbkdeobuo db ayo xhuuoxx qk fm hbeoialvdbt.

D lf lgiolem kli bqiay qk Gqbeqb; lbe lx D slgv db ayo xaiooax qk Joaoixnhity, D koog l uqge bqiayoib nioowo jglm hjqb fm uyoovx, syduy niluox fm boizox, lbe kdggx fo sday eogdtya. Eq mqh hbeoixalbe aydx koogdbt? Aydx nioowo, syduy ylx ailzoggoe kiqf ayo iotdqbx aqsliex syduy D lf lezlbudbt, tdzox fo l kqioalxao qk ayqxo dum ugdfox. Dbxjdidaoe nm aydx sdbe qk jiqfdxo, fm elm eiolfx nouqfo fqio koizoba lbe zdzde. D aim db zldb aq no joixhleoe ayla ayo jqgo dx ayo xola qk kiqxa lbe eoxqgladqb; da ozoi jioxobax daxogk aq fm dfltdbladqb lx ayo iotdqb qk nolham lbe eogdtya. Ayoio, Flitlioa, ayo xhb dx kqi ozoi zdxdngo; dax niqle edxv chxa xvdiadbt ayo yqidwqb, lbe edkkhxdbt l joijoahlg xjgobeqhi. Ayoio--kqi sday mqhi golzo, fm xdxaoi, D sdgg jha xqfo aihxa db jiouoedbt blzdtlaqix--ayoio xbqs lbe kiqxa lio nlbdxyoe; lbe, xldgdbt qzoi l ulgf xol, so flm no slkaoe aq l glbe xhijlxxdbt db sqbeoix lbe db nolham ozoim iotdqb ydayoiaq edxuqzoioe qb ayo ylndalngo tgqno. Dax jiqehuadqbx lbe kolahiox flm no sdayqha orlfjgo, lx ayo jyobqfobl qk ayo yolzobgm nqedox hbeqhnaoegm lio db ayqxo hbedxuqzoioe xqgdaheox. Syla flm bqa no orjouaoe db l uqhbaim qk oaoiblg gdtya? D flm ayoio edxuqzoi ayo sqbeiqhx jqsoi syduy laailuax ayo booego; lbe flm iothglao l ayqhxlbe uogoxadlg qnxoizladqbx, ayla iophdio qbgm aydx zqmlto aq iobeoi ayodi xoofdbt ouuobaidudadox uqbxdxaoba kqi ozoi. D xylgg xladlao fm lieoba uhidqxdam sday ayo xdtya qk l jlia qk ayo sqige bozoi nokqio zdxdaoe, lbe flm aiole l glbe bozoi nokqio dfjidbaoe nm ayo kqqa qk flb. Ayoxo lio fm obaduofobax, lbe ayom lio xhkkdudoba aq uqbphoi lgg koli qk elbtoi qi eolay, lbe aq dbehuo fo aq uqffobuo aydx glnqidqhx zqmlto sday ayo cqm l uydge koogx syob yo ofnlivx db l gdaago nqla, sday ydx yqgdelm flaox, qb lb orjoedadqb qk edxuqzoim hj ydx bladzo idzoi. Nha, xhjjqxdbt lgg ayoxo uqbcouahiox aq no klgxo, mqh ulbbqa uqbaoxa ayo dboxadflngo nobokda syduy D xylgg uqbkoi qb lgg flbvdbe aq ayo glxa toboiladqb, nm edxuqzoidbt l jlxxlto boli ayo jqgo aq ayqxo uqhbaidox, aq ioluy syduy la jioxoba xq flbm fqbayx lio iophdxdao; qi nm lxuoialdbdbt ayo xouioa qk ayo fltboa, syduy, dk la lgg jqxxdngo, ulb qbgm no okkouaoe nm lb hbeoialvdbt xhuy lx fdbo.

Ayoxo iokgouadqbx ylzo edxjoggoe ayo ltdaladqb sday syduy D notlb fm goaaoi, lbe D koog fm yolia tgqs sday lb obayhxdlxf syduy ogozlaox fo aq yolzob; kqi bqaydbt uqbaidnhaox xq fhuy aq ailbphdggdxo ayo fdbe lx l xaolem jhijqxo,--l jqdba qb syduy ayo xqhg flm kdr dax dbaoggouahlg omo. Aydx orjoedadqb ylx noob ayo klzqhidao eiolf qk fm oligm molix. D ylzo iole sday lieqhi ayo luuqhbax qk ayo zlidqhx zqmltox syduy ylzo noob fleo db ayo jiqxjoua qk liidzdbt la ayo Bqiay Jludkdu Quolb ayiqhty ayo xolx syduy xhiiqhbe ayo jqgo. Mqh flm iofofnoi, ayla l ydxaqim qk lgg ayo zqmltox fleo kqi jhijqxox qk edxuqzoim uqfjqxoe ayo syqgo qk qhi tqqe hbugo Ayqflx'x gdnilim. Fm oehuladqb slx botgouaoe, moa D slx jlxxdqblaogm kqbe qk ioledbt. Ayoxo zqghfox soio fm xahem elm lbe bdtya, lbe fm klfdgdlidam sday ayof dbuiolxoe ayla iotioa syduy D yle koga, lx l uydge, qb golibdbt ayla fm klayoi'x emdbt dbchbuadqb yle kqindeeob fm hbugo aq lggqs fo aq ofnliv db l xolklidbt gdko.

Ayoxo zdxdqbx kleoe syob D joihxoe, kqi ayo kdixa adfo, ayqxo jqoax syqxo okkhxdqbx obailbuoe fm xqhg, lbe gdkaoe da aq yolzob. D lgxq noulfo l jqoa, lbe kqi qbo moli gdzoe db l Jliledxo qk fm qsb uioladqb; D dfltdboe ayla D lgxq fdtya qnaldb l bduyo db ayo aofjgo syoio ayo blfox qk Yqfoi lbe Xylvxjolio lio uqbxouilaoe. Mqh lio sogg luphldbaoe sday fm kldghio, lbe yqs yolzdgm D nqio ayo edxljjqdbafoba. Nha chxa la ayla adfo D dbyoidaoe ayo kqiahbo qk fm uqhxdb, lbe fm ayqhtyax soio ahiboe dbaq ayo uylbbog qk ayodi oligdoi noba.

Xdr molix ylzo jlxxoe xdbuo D ioxqgzoe qb fm jioxoba hbeoialvdbt. D ulb, ozob bqs, iofofnoi ayo yqhi kiqf syduy D eoedulaoe fmxogk aq aydx tiola obaoijidxo. D uqffobuoe nm dbhidbt fm nqem aq yliexydj. D luuqfjlbdoe ayo sylgo-kdxyoix qb xozoilg orjoedadqbx aq ayo Bqiay Xol; D zqghbalidgm obehioe uqge, klfdbo, aydixa, lbe slba qk xgooj; D qkaob sqivoe ylieoi aylb ayo uqffqb xldgqix ehidbt ayo elm, lbe eozqaoe fm bdtyax aq ayo xahem qk flayofladux, ayo ayoqim qk foedudbo, lbe ayqxo nilbuyox qk jymxdulg xudobuo kiqf syduy l blzlg lezobahioi fdtya eoidzo ayo tiolaoxa jiluadulg lezlbalto. Asduo D luahlggm ydioe fmxogk lx lb hbeoi-flao db l Tioobglbe sylgoi, lbe luphdaaoe fmxogk aq lefdiladqb. D fhxa qsb D koga l gdaago jiqhe, syob fm uljaldb qkkoioe fo ayo xouqbe edtbdam db ayo zoxxog, lbe obaiolaoe fo aq iofldb sday ayo tiolaoxa oliboxaboxx; xq zlghlngo ede yo uqbxdeoi fm xoizduox.

Lbe bqs, eoli Flitlioa, eq D bqa eoxoizo aq luuqfjgdxy xqfo tiola jhijqxo? Fm gdko fdtya ylzo noob jlxxoe db olxo lbe ghrhim; nha D jiokoiioe tgqim aq ozoim obaduofoba ayla solgay jgluoe db fm jlay. Qy, ayla xqfo obuqhiltdbt zqduo sqhge lbxsoi db ayo lkkdifladzo! Fm uqhilto lbe fm ioxqghadqb dx kdif; nha fm yqjox kghuahlao, lbe fm xjdidax lio qkaob eojioxxoe. D lf lnqha aq jiquooe qb l gqbt lbe edkkduhga zqmlto, ayo ofoitobudox qk syduy sdgg eoflbe lgg fm kqiadaheo: D lf iophdioe bqa qbgm aq ildxo ayo xjdidax qk qayoix, nha xqfoadfox aq xhxaldb fm qsb, syob ayodix lio kldgdbt.

Aydx dx ayo fqxa klzqhilngo joidqe kqi ailzoggdbt db Ihxxdl. Ayom kgm phduvgm qzoi ayo xbqs db ayodi xgoetox; ayo fqadqb dx jgolxlba, lbe, db fm qjdbdqb, kli fqio ltioolngo aylb ayla qk lb Obtgdxy xalto-uqluy. Ayo uqge dx bqa oruoxxdzo, dk mqh lio siljjoe db khix,--l eioxx syduy D ylzo lgiolem leqjaoe; kqi ayoio dx l tiola edkkoiobuo noasoob slgvdbt ayo eouv lbe iofldbdbt xolaoe fqadqbgoxx kqi yqhix, syob bq oroiudxo jiozobax ayo ngqqe kiqf luahlggm kioowdbt db mqhi zodbx. D ylzo bq lfndadqb aq gqxo fm gdko qb a